本当に人気あるのか　私たち
我們真的有人氣嗎
グッズもかわいいのにね
明明周邊都這麼可愛
あんたが勝手に変な名前にするからでしょ
還不是因為妳取了個怪名字
そうかな
是這樣嗎
トゲトゲラバーバンドです
刺刺橡膠手環
トゲトゲタオル　どうですか
刺刺毛巾 來一條嗎
新川崎の時よりは売れてると思うけど
我倒是覺得比新川崎的時候賣得好
ほんとか
真的嗎
大丈夫　まだチェキは人気あるみたいだから
沒事 起碼拍立得還是挺受歡迎的
じゃあ　行きますよ
那就要拍囉
ハグー
抱抱
私　もうお風呂入らない
我以後不洗澡了
入れ　頭から入れ
趕緊洗 先洗洗妳的腦子
確かに
確實
興味なし
隨便吧
あの
您好
私　こういうものなのですが
我是做這個的
ゴールデンアーチャー…
Golden Archer…
はい
是的
どこかで聞いたような…
好像在哪聽過…
芸能事務所
演藝事務所
はい
是的
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽著黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它縈繞在身邊  尚未消散時
頼りなくてもいい　その手を
別管有沒有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
這隻手  就是屬於你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
沒有甚麼恆久不變  伸出手來吧
雑踏の中で　声無き声で泣いている
人群的腳步聲  夾雜著我無聲的哭泣
足跡が今　誰かの声を消した朝
在這清晨  已有多少話語被足跡覆蓋
いつになっても　枯れることのない
不論過多久  這座城都不會枯萎
腐敗した街の　泥水が冷たい
它只會腐敗  淤積著冰冷的泥水
何にも変わらない世界で
身處一成不變的世界
今日だって生きてゆくんだ
今天我依然要活下去
くだらないけど　仕方ないでしょ
就是這麼無聊與無奈
僕らはもう　歩き始めたんだ
因為我們已經在路上
嘘みたいな　馬鹿みたいな
毫無真實感  就像傻子一樣
どうしょうもない僕らの街
我們的城市  已經無可救藥
それでも　この眼で確かに見えたんだ
即便如此  也該親眼去見證
この手で確かに触れたんだ　ねえ　ほら　ほら
用這雙手去仔細感受  來吧
ほら　また吹いた　馬鹿みたいだ
又說這種大話  好像白痴一樣
どうしようもない闇を照らせ
來照亮這窮途末路的黑暗吧
夢じゃない　どうせ終わってる街だって
並非痴人說夢  反正這城已完蛋
諦めたって変わんないぜ　ああ　まだ　まだ　まだ
多一人放棄也沒用  還不到時候
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽著黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它縈繞在身邊  尚未消散時
頼りなくてもいい　その手を
別管有沒有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
這隻手  就是屬於你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
沒有甚麼恆久不變  伸出手來吧
流浪的翅膀
Wandervogel
スカウトってことですか
妳是要招募我們嗎
はい　一応そのつもりです
對 我是有這個打算
そう
這樣
ご不安でしたら
如果您不放心
ネットで会社名と　三浦で検索してみてください
請在網上搜尋公司名和我的名字
どんなとこ
是個甚麼事務所
結構有名
挺有名的
うちの学校でも入りたいって言ってる子いるし
我學校也有同學說想進去
バンドもいくつか所属してる
旗下也有幾支樂隊
でもさ　芸能事務所って…
但是演藝事務所…
実は私…
其實我…
ダイヤモンドダストが好きです
很喜歡鑽石星塵
でも　今のダイヤモンドダストが好きではないのです
但是 我不喜歡現在的鑽石星塵
あれは　元のバンドの良さが完全に失われています
現在那樣 完全失去了樂隊原有的優點
ミウラは桃香さんが大好きです
我非常喜歡桃香
桃香さんが目指していた音楽をきちんと形にしてほしいと思ってます
我希望妳能讓自己理想的音樂開花結果
それがこのバンドにはあります
這個樂隊就能做到
ですよね
說得對
いいから　座れ
行了 妳先坐下
はい
好
ダイダスがメジャーに行こうとした時
鑽塵要主流出道之際
私はこのままでは通用しないと
有人說我的音樂走不通
時代に合ってないとも言われました
並不適合這個時代
はい
您說
それを間違っているとは思ってません
我覺得這話說得不假
実際　今のダイダスはファンに受け入れられました
事實上 現在的鑽塵也得到了粉絲的認可
でも
但是
ここにいる４人は　それでも勝負したい
即便如此 旁邊這四位也想爭一爭
私のやりたかった歌で挑戦してみたいと
她們希望用我理想中的歌曲挑戰一番
その言葉に乗っかってみようと思っています
而我也打算陪著她們實現這句話
だろう
沒錯吧
桃香さん
桃香
わかりました
我明白了
はい？
甚麼？
今度のフェス　出るんですよね
妳們之後要在音樂節出場吧
「フェスで爪痕残せ」か
「在音樂節上留下爪痕」嗎
そこで目立てば
如果到時能出風頭
事務所だって　レコード会社に強く売り込みやすくなる
事務所也更方便把我們推給唱片公司
ファンがたくさんついていれば
如果能吸引到很多粉絲
今の音楽性を変えずに行こうって話になる
自然就可以維持現在的音樂風格
フェスのステージが　最終オーディションみたいなものってことか
也就是說 音樂節的演出就像是最終試音嗎
仁菜
はい
怎麼
この前の曲の詞
之前那首曲子的歌詞
仁菜が考えてくれないか
妳能幫忙寫一下嗎
はい？
我？
見てみたいんだ　「私の歌」が書いた私の歌を
我想看看「我的歌」寫出來的我的歌
はい
好的
わけわかんないんですけど
甚麼莫名其妙的
何言ってんの
妳在說甚麼呢
いいんじゃないですか
這樣不也挺好的嘛
２人はわかっているみたいですから
她們兩個似乎心裡都明白
歌詞　できました
歌詞寫出來了嗎
全然
完全沒有
あんた　書きたいことがあるって言ってなかった
不是妳說有想寫進去的東西嗎
言ってたよ
我是說過
それを書けばいいんじゃないの
直接寫下來不就好了嗎
わかってないな
妳真是不懂
言葉ってさ　外にあるんだよ
語言這東西 是外在的
言葉にした瞬間
化為語言的瞬間
自分の中にあったものが外に出て
自己內心的東西就會來到外界
形になっちゃうんだよ
變成實際存在的東西
何上から目線で言ってんのよ
妳跟我說教甚麼呢
こっちがどんだけ曲作ってきたと思ってんの
妳以為我創作了多少歌曲了
痛い痛い痛い
疼疼疼
まあ　言いたいことはわかりますけど…
雖然我明白妳想說甚麼…
ほら　時間よ
去吧 休息結束了
もうか
這麼快嗎
なに
怎麼了
何でも
沒事
こんにち…
您好…
どうかしました
怎麼了
なんで　なんで
為甚麼 為甚麼
何やっ…
妳在幹什…
こんにちは
您好
あの　こちらに井芹という子がバイトで入っていると思うのですが
妳好 這裡應該有個叫井芹的女孩在打工吧
今日はシフトに入ってないようですけど
她今天似乎沒有排班
そうですか
這樣啊
お探しですか
您在找她嗎
ルパさんですよね
妳是盧帕對吧
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
もう　知ってたなら　教えてよ
服了 知道的話跟我說一聲啊
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
姐姐
姐姐！
怎麼了？
媽媽來了！
確實
お父…
爸…
仁菜
それでここに来たわけ
所以妳才來我家了嗎
やっぱりここは落ち着くね
還是這裡讓人放鬆
まだ要件も聞いてないんでしょ
妳還不知道他們來找妳幹嘛吧
ちゃんと話したほうがいいんじゃないの
好好溝通一下更好吧
聞いてる
妳在聽嗎
ニーナ
仁仁菜
通じないんだよ　話
跟他們說不清楚
すばるちゃんのおばあちゃんだってそうでしょ
妳奶奶不也是這種情況嗎
価値観が違うっていうか
可能是價值觀不同
全くわけわかんないことしか言わない
他們只會說些莫名其妙的話
だとしてもさ…
就算是這樣…
それに　作詞しなきゃいけないんだよ
而且 我還得作詞
フェスまでそんなに時間もないんだし
離音樂節已經沒多少時間了
みんなの未来もかかってる
這關係到大家的未來
そんなことに関わってる暇ないよ
沒空去搭理這些閒事
なんか逃げてるようにしか聞こえないけど
感覺不管怎麼聽都是妳在逃避
てか　今夜泊まってく
話說 妳今晚要住下嗎
次日早晨
もしもし
喂
もう　かけてこないで
不要再打給我了
あんたが逃げたんでしょ
還不是因為妳跑掉了
別にそういうわけじゃないけど
我也不是那個意思
さんざんこっちにも電話かかってくるっちゃけど
爸媽也給我打了不少電話
いそうなとこ知らんかって
問我妳可能會去的地方
話したと
妳說了嗎
あんたがこんな手紙送ってくるからでしょ
都怪妳寄這樣的信回來吧
このままってわけにはいかんもん
就這樣離家肯定不行吧
なんで
為甚麼
あれで納得すると思っとうと
妳覺得這樣能說服家裡嗎
本当に言いたいことがあるんなら
妳要是真有話想跟他們說
逃げてないで直接言いなっせ
就不要逃避當面說個清楚
仁菜
切れた
掛掉了
あれ
奇怪
鍵　変えてある？
鎖換了？
住んでるのは私ですよ
是我住在那裡啊
新しい鍵をください
有勞你給我新鑰匙
どいつもこいつも　どいつもこいつも
這些人真的是 好事一件都不做
うっさい
吵死了
だって…
可是…
はい　これ
這個給妳
バイトのシフトは休みにしておきました
打工的排班也都幫妳去掉了
智ちゃんと私からのプレゼントです
這是小智和我給妳的禮物
明細：乘車券     特急券
e-net
どうして
為甚麼
智ちゃんから少し聞いたかと思いますが
妳可能已經聽小智說過一些了吧
その日は　家族に電話する予定があって
那天 我本來打算跟家裡打電話
ほんのちょっとだけ仕事が長引いてしまって
只是工作稍微延長了一點
また明日でいいや
我想著明天再打吧
いつでも話せるって思ってました
反正甚麼時候都能聊
それが最後でした
結果就成了最後
思っているより　時間やきっかけはないものですよ
時間和契機 遠比我們想像的要少
自分語りはうざいよね
總說自己也挺煩人的吧
そんなに気になるんですかね
他們真的這麼在意我嗎
いつもみんな　放っとくのに
明明平時都愛搭不理的
効果音いらないです
不用給我配音效
なるほど
原來如此
仁菜にこんな弱点があったか
妳還有這樣的弱點
弱点でもなんでもないですよ
這才不是甚麼弱點
じゃあ　ちゃんとしてこいよ
那就去好好面對啊
桃香さんもですか
連妳也這麼說嗎
そりゃ　勘違いしてるみたいだからな
畢竟 妳好像是誤會甚麼了
お前が一番引きずってんのはさ
最讓妳無法釋懷的
受験でも　いじめでもないだろう
既不是考學 也不是霸凌吧
父親が味方してくれなかったことじゃないのか
而是妳父親沒有站在妳那邊 對吧
そんなこと…
才沒有…
ないんだったら　会えるだろう
沒有的話 就能正常見面吧
会えますよ
當然可以
じゃあ　会ってこい
那就去見他們
それまで　私の家には入れない
搞定之前 不准妳進我家
行ってきます
我出發了
ついちゃった
到了
水前寺　光の森方面　肥後大津行き…
水前寺 光之森方向 開往肥後大津…
よし
好嘞
せーの
一 二
いたっ
疼
もう
可惡
仁菜
探したぞ
讓我們好找
ガールズバンドクライ
GIRLS BAND CRY
家訓
一、晚餐必須全家人在家一起吃
二、禁止在客廳使用手機
三、每週週日晚召開家族會議
バンド？
樂隊？
それを仕事にしていくっていうの
妳是說要拿這個當工作嗎
そうみたい
好像是
もう芸能事務所みたいなところから話も来ていて
說是已經有演藝事務所的人找她們聊了
プロ一歩手前みたいな状況らしいよ
似乎離職業樂隊就差一步了
本当かどうかわからないけど
雖然不知道是真是假
それは本当
是真的
でも…
可是…
受験するって家を出て
妳說著要考學離開家
何の報告もなく　勝手にそんなことやっていたのか
結果甚麼都不跟家裡說 就開始搞這東西嗎
私はちらっと聞いていたけど
我倒是稍有耳聞
お母さんがどれだけ傷つくと思ってる
妳知道妳媽有多傷心嗎
またそうやって
你又來了
お母さんは関係ないでしょう
這和媽媽有甚麼關係
お父さん　私が家出るとき　勝手にしろって言ったよね
我出門的時候 是你說讓我愛幹什麼幹什麼去吧
私も言ったよね　勝手にするって
我也說過吧 那我就隨心所欲了
違う
不對
大学に入ればいいと言ったんだ
說好的前提是妳考上大學
どれだけお前のわがままを聞いたと思ってるんだ
妳知道我滿足了妳多少任性的事了嗎
学校辞めたいと言うから　退学の手続きを取って
妳說不想上學了 我幫妳辦退學手續
東京行きたいって言うから　手配して
妳說想去東京了 我又幫妳安排
いい加減なこと言わないで
能別胡說八道了嗎
全部自分でやったよ
都是我自己做的
退学だって　向こう行くのだって
退學是 去東京也是
アパートだって　母さんの紹介があったから入れたんだろ
妳住的公寓 也是有妳媽的介紹才住上的吧
保証人のところになんて名前が書いてあると思う
妳不知道租約擔保人寫著誰的名字嗎
お前はまだ未成年だ
妳還是未成年人
それがどういう意味か分かるか
知道這意味著甚麼嗎
大人の庇護のもとで　管理下にあるということだ
意味著妳是受成年人庇護 管理的人
だから言うこと聞けって言うんだ
所以就要我乖乖聽話是吧
いじめなんかなかったことにしろって言うんだ
所以就要我裝作沒有受過霸凌對吧
仁菜
やっぱり無理だよ
還真是談不來
ちゃんと話そうって
我是想著要好好談談
会ってちゃんと分かってもらおうって
只要和你面對面就能得到理解
そのつもりできたよ
才回到家裡來的
でも　最初からこれだもん
但是 一上來就這樣
無理だよ
談不來了
明日出かける
明天我要出門
仁菜も一緒に来なさい
妳也一起去
ねえ
我說
どこ行くの
要去哪裡
ついてくれば分かる
跟我來就知道了
行かないよ
我不會去的
学校でしょ　行かない
是要去學校吧 我不去
もう話してあるんだ
我已經跟學校談過了
お前が話したいことがあるように
不只是妳有話想說清楚
私も話したいことがあるんだ
我也有想說清楚的事
暑い中　ご足労いただいてすみません
真是抱歉 讓您在酷暑之中跑一趟
敬啟
關於此次被認為有霸凌行為的事件，
學校方當初沒能掌握清楚事情的經過，
未能採取充足的應對，向您深深致歉。
由於校方花了較長時間確認事實關係，
受害方的井芹仁菜同學以及其家人
承擔了許多麻煩與擔心，再次向您致歉。
對於此次在學校生活中原本可以防於未然的事故，
以我為首的全體教職人員對此感到深深的痛心。
為了防止今後再發生這樣的事件，
我們會全心全意團結學校全員，共同努力，
全力為學校全體學生營造安心的學習環境。
我們從憂慮與積極的兩方面對待此次事件，
今後也會為了實現上述目標而探討研究應對措施。
敬禮
いえ
無妨
何ですか　これ
這是甚麼意思
仁菜さんも　暑い中大変でしたね
仁菜同學也熱壞了吧
それで
那就開始吧
はい
好
きちんと事実を確認して
我們仔細調查了事情經過
当該生徒も事実を認めました
當事學生也承認了事實
学校としても　把握してなかったことを申し訳なく思ってます
作為校方 我們也為沒能辨明事實感到十分抱歉
これだけですか
就只有這些嗎
学校には責任がないと
妳是說學校沒有責任嗎
そういうわけではありませんが
我並不是這個意思
ただ　学校としては　いじめという認識は…
只是作為學校 對於霸凌行為的定性…
私が言えたことではないのは分かってます
我知道這不是我能斷定的事
でも当時　学校はこの事実を本当は把握して…
但是在當時 學校其實對事實掌握得很清楚…
やめて
夠了
しかし
可是
もうやめてって言ってるの
我都說了 夠了
仁菜がそんなことを言う必要はない
妳沒有必要這麼說
お前は被害者なんだ
妳可是受害者
桃香さん　ニーナのことなんだけどさ
桃香 話說仁仁菜這次
もし　熊本から帰ってこなかったら
要是她留在熊本不回來了
どうする
怎麼辦
なるようになるさ
車到山前必有路
智ちゃん
小智
怪我してませんか
沒受傷吧
大丈夫
沒事的
信じましょう
相信她吧
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
晩ごはんは食べる
要吃晚餐嗎
戻るの
要回去了嗎
バンド　本当にやるんだ
真的要搞樂隊啊
そんなに好きなの
就這麼喜歡嗎
あの曲は…
是那首歌…
押してくれたの　私の背中を
給了我力量 推著我前進
我慢しろ　それが頭のいい人間だって言われて
他們當時都跟我說 忍耐才是明智之選
無駄なんだ　我慢するしかないんだって思っていた
於是我也覺得沒希望 只好忍氣吞聲了
私の背中を押してくれた
但那首歌鼓舞了我
間違ってないんだったら　我慢なんかするなって
讓我覺得既然自己沒錯 那就不要忍氣吞聲
先のことなんか考えるなって
不要糾結未來的事情
思いっきり飛べって
應該盡情地翱翔
それが奈落の底に落ちてるのか
我不知道那是飛向地獄
大空へ向かって飛んだ瞬間なのかは分からないけど
還是衝上廣闊藍天的一瞬間
私は　あの歌で飛べたの
是那首歌讓我得以飛翔
だから帰る地面はないし
所以我沒有地面可回
もう戻りたくもない
也不想再回去
私は…
當初…
あの時の私は　自分を殺そうとしてた
當初的我 差一點就要扼殺自己的人生
翼なんかないかもしれないし
也許我並沒有甚麼翅膀
飛んでるって思い込んでるだけかもしれないけど
也許我只是單純以為自己在飛翔
でも　今の私が一番好き
但是 我最喜歡現在的自己
胸張って言える　これが本当の私だって
因為我可以昂首挺胸 說這才是真正的自己
わかった
我懂了
でも　ご飯だけは食べていきなよ
但是至少要去把飯吃了
ほい　辛子蓮根カレー
來 黃芥末蓮藕咖哩飯
註：蓮藕孔中填充黃芥末味噌，裹麵衣油炸，切片製成。
久しぶりでしょ
好久沒嚐到了吧
いいの
這樣好嗎
何が
妳指甚麼
何って
還能有甚麼
家訓だよ　家訓
我是說家訓啊 家訓
大丈夫だよ
沒事的
あんたが出て行ってからさ
自從妳走了之後
なんか変な感じなんだよね
家裡的氛圍就變得怪怪的
この前も　お父さん得意でもないお酒飲んじゃうもんだからさ
前段時間也是 酒量差的老爸開始喝酒了
酔いが回っちゃって
喝得酩酊大醉
「どうしたらいいと思う」
「妳覺得我該怎麼做」
だってさ
他這麼問我
心配してたんだよ
他在為妳擔心
それと　教育者としてそれなりに有名なのに
而且他作為名聲在外的教育家
あちこち聞きに行ったり　アドバイス求めたり
卻為了妳四處打聽 尋求別人的建議
今回の新幹線往復チケットだって
這次新幹線的往返車票
お母さんが友達にこっそり渡してくれって頼んでたし
也是媽媽悄悄託妳的朋友給妳的
気づいてなかったでしょ
妳完全沒發現吧
あんたはさ　愛されてるの
家裡人都愛著妳呢
あんなだけど
表面看不出
お父さんたちは間違いなくあんたのことを愛してる
但毫無疑問 爸媽都確實愛著妳
それだけは忘れないで
千萬別忘了這點
いただきます
我開動了
ありがとう　生きててくれて
謝謝妳還好好活著
私も愛してるよ　仁菜
我也愛妳 仁菜
辛いな
好辣
こんな辛かったっけ　お母さんのカレー
媽媽做的咖哩 有這麼辣嗎
仁菜11歲
仁菜10歲
涼音10歲
涼音9歲
仁菜9歲
涼音8歲
仁菜8歲
涼音7歲
仁菜7歲
涼音6歲
仁菜6歲
やけに白いんだ　やたら長いんだ
一片白茫茫 感覺如此漫長
コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
所謂答案 大多是虛有其表的常識吧
指先が震えようとも
縱使指尖顫抖
好きなのか　この曲
妳喜歡這首歌嗎
正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
不存在正解 認輸更無從談起
あたしは生涯　あたしであって　それだけだろう
我只要一輩子 做好自己 便已足夠
そうか
這樣啊
嫌？
妳討厭？
嫌だよね
肯定討厭吧
これ以上かき乱しても明日はない
再怎麼心煩意亂也不會有明天
いい曲だな
真是首好歌
いい曲だ
不錯的歌
お父さん
爸爸
言うことを聞かない　わがままばっかりの娘で
我這個女兒不聽話 總是做任性的事
ごめんなさい
對不起
タバコ　少しは減らしてね
少抽一點菸吧
行ってきます
我出發了
仁菜
待ちなさい
等一下
なん
幹嘛
まだ何かあると
還有甚麼事嗎
行ってらっしゃい
路上小心
仁菜
アパートの鍵
公寓的鑰匙
鍵？
鑰匙？
なんで
怎麼來的
お父さんから
爸爸給妳的
お父さん
爸爸
私の作った歌　今度歌うから
之後我會唱自己寫的歌
もしよかったら　聞きに来て
如果有空的話 來聽聽吧
わかった
好的
よし
不錯
仁菜
行ってきます
我出發了
枝もありがとう
剪樹枝也謝謝了
行ってらっしゃい
一路順風
おせっかいで　せからしくて　歯がゆかったけど
他們愛管閒事 喜歡嘮叨 讓人心煩
大好きだった
卻是我最愛的人
バイバイ　またね
掰掰 下次見
ご乗車ありがとうございました
感謝您乘坐新幹線
中央線　山手線　京浜東北線
中央線 山手線 京濱東北線
東海道線　常磐線　総武線　京葉線
東海道線 常磐線 總武線 京葉線
空白與宣洩
お嬢ちゃん　お嬢ちゃん
小姑娘 小姑娘
はい
抱歉
東北・北陸・上越新幹線
東北 北陸 上越新幹線
あら　またあんた
哎呀 又是妳啊
地下鉄線はお乗り換えです
よく眠れたかい
以及地鐵各線路可在此站轉乘
睡得好嗎
はい
是
帰ってきた
回來了
仁菜
お土産は
伴手禮呢
うそ
不會吧
どうして…
妳們怎麼…
桃香さんが絶対ニーナは帰ってくるって　聞かなくてさ
桃香說妳肯定要回來了 怎麼說也要來接妳
もう一日遅かったら
要是再晚一天
熊本までみんなでドライブさせられるところでしたよ
她就要拉上大家開車去熊本了
バ…
別…
なんなら自分が運転するって言い出すし
她還說要自己來開車
カ
亂說
ルパさん大活躍するところだったわ
差點就輪到盧帕大顯身手了
みんなも賛成してただろ
妳們也都贊成的吧
つうか　泣いてるよな
話說她是在哭吧
あれ泣いたうちに入るだろ
那應該算是哭了吧
泣いてないでしょう
她沒有哭吧
ルパさん　どう思う
盧帕 妳怎麼看
そうですね
我得想想
ありがとう　みんな
謝謝妳們
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
ちゃんとできたか
歌詞寫好了嗎
はい　できました　いい歌が
嗯 我寫出了一首好歌
誰かに染まれない　誰にもなれない
難以與他人共情  無法成為任何人
夢だと思って　笑ってみせた
想著不過是夢想  陪出一個笑臉
忘れた弱さ　悴んでいく
已忘卻的軟弱  逐漸僵硬衰敗
寂しい…　なんて　言えるわけもない
想要人陪這種話  根本說不出口
さりげない会話すら　傷つく心は
就連無心之語  都會傷到的心
誰一人　誰一人　幸せにしない
一定  一定不會讓任何人幸福
ねぇ　それでもまだ　期待　膨らむんだ
可即便如此  依然不禁期待
すれ違った嘘なんて　全部　捨てて
擦身而過的謊言  全都丟掉吧
大逸れて　ないよってただ聞きたくて
只想聽一句安慰  說那並不是空想
夢ばかりで幼くたって
就算幼稚到滿腦子夢想
今日も変われない　ままだっていいんだ
今天也依然保持原樣就好
君と歌っていたい
想與你一同歌唱
何度だって　感情ばっか揺れ動いて
不論多少次  總是跟隨感性行動
嫌われてきたけど
不斷招人嫌棄
このままで歩いて行くんだ
即便如此也要走下去
誰にもなれない　私　胸張ってさ
不會成為任何人的我  要挺著胸膛
ただ独りでも
就算獨自一人
紛れもない自分を信じて
也要相信最純粹的自己
傷つき堕ちるたび　歌えばいい
每當受傷失落  只要歌唱便好
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny  紅黑劍士蓋亞  海馬マン  Manamu　校對：Ronny　時軸：KyonKo　後期：MIR
下集 世界的正中心